[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
[의미심장한 음악]
멀쩡하네?
(무영) 남은 하루종일 아무 것도
못 하게 만들어 놓고서는
자기는 아주 멀쩡해
또 그 눈이네
불쌍해
[자동차 경적음]
(초롱) 진강 씨!
초롱 씨!
(초롱) 다행이다 딱 맞춰서 왔네요?
(진강) 네
(초롱) 놀라셨죠
엄마가...
곰국 좀 갖다 드리고 오라고 하도 그래서
허어
(진강) 아이고, 감사합니다 잘 먹을게요
(초롱) 맛있게 드세요
아, 혹시 식사하셨어요?
아뇨, 안 먹었죠
제가 갖다 놓고 올게요, 같이 밥 먹어요
(초롱) 네
다녀오세요
(초롱) 아, 완전 막무가내예요
1인분씩 포장해서 얼린거니까
하나씩 덥혀 드세요
네 진짜 잘 먹을게요
힘들게 끓이신 걸 텐데 저한테까지
(초롱) 아니에요 맛있게 드세요
네
(초롱) 아, 감사합니다
음, 맛있겠다
[출입문 종소리]
(사장님) 어서 오세요
[잔잔한 음악]
(무영) 여기 칼국수 하나주세요
(사장님) 네
[휴대전화 진동음]
(진강) 받으세요, 어머니신데?
안 받아도... 되는 전화인데
아, 그래도...
왜요?
- (초롱 모) 잡았냐?
- (초롱) 잡긴 뭘...
잡긴 뭘 잡아요 끊어요, 얼른
[통화 종료음]
헤헤 범... 범인 범인
범인 잡았냐고...
(진강) 응?
혹시 저녁 같이 드시려고
기다리시는 거 아니에요?
(초롱) 음, 음 아니에요 아니에요
그런거 아니니까
신경 쓰지 마세요
네
(초롱) 드세요
드세요
[휴대전화 진동음]
(초롱 모) 엄초롱이!
내가 널 숙맥으로 낳지 않았다!
좌우당간 오늘도 그 아가씨
손목 한 번 못 잡아보고 올 거면
이만 모자의 연을 끊자!
안 드세요?
(초롱) 먹죠, 먹어, 먹어야죠
드, 드세요
후우...
(초롱) 아, 아
아, 땀, 땀이...
땀이, 땀이 많이 나서...
(진강) 땀이 뭐...
사귈까요 우리?
(초롱) 썸 같은 거 말고
(진강) 썸 같은 거 말고
썸 같은거 말고
저 진강 씨
네
(초롱) 아... 아
[초롱 헛기침]
갈게요 진강 씨
네
(초롱) 저기요
저기 차 빼야 되거든요?
(무영) 아, 죄송합니다
전화할게요
조심히 가세요
[자동차 출발하는 소리]
뭐 하는 거야?
응, 키스할까 봐 보초 섰어
왜? 아쉬워?
(무영) 너도 키스하고 싶었는데 못 한거야?
어, 아쉬워
그럼 더더욱 나랑 얘기를 해봐야겠네
뭐 때문에?
키스하고 싶다며
오늘 얘기 안 하면 내가
내일 여기 또 서 있을 거니까
(무영) 하...
어찌나 네 눈이 성가시게
불쌍해 불쌍해 불쌍해
하루 종일 따라다니는지
시끄러워서 아무것도 못했다
지금도 그래, 우리 집 가볼래?
지금도 아마 둥둥 떠다니고 있을걸?
문 열고 들어가면 어서 와라
불쌍해 불쌍해 불쌍해
그러니까...
이유를 좀 알아야겠다고
그 말이 뭔지
대체 내가 왜 불쌍한 건지!
겨우 그 말 때문에 그래?
(진강) 듣기 싫은 말 좀 들었다고?
아무 것도 아닌걸 같고
아무 것도 아닌데 내 기분이 왜 이렇지?
네 기분이 뭐?
거지같아
그래?
잘됐네, 아주
(진강) 쌤통이다
왜?
남의 마음은 자기 마음대로 가지고 놀면서
네 기분은 좀 거지같으면 안 돼?
생각할수록 어이가 없네
너 그런 말 처음 들어봐?
진짜 별것도 아닌 걸로
남의 집 앞까지 와서...
당연히 수도 없이 들어봤지
그런 말
그런 눈빛
(무영) 그때마다 내 기분이 어땠을까
별로
아무렇지도 않았어
남들이 불쌍하다는 말은
다행이라는 말이니까
부모가 없어서 불쌍해라
내 자식은 내가 있어서 다행이다
아이고 쟤는 팔에 화상이 심했나보네?
불쌍해라
내 팔엔 저런 흉터가 없어서 다행이다
근데 네 말은 번역이 안 돼
진짜로 나한테 한 말이니까
진짜로 날 불쌍해 했으니까 아니야?
맞아
왜지?
그걸 왜 나한테 물어?
불쌍하니까 불쌍하다고 그랬겠지
이럴 시간 있으면 네가 남들한테
어떻게 했는지 한 번 생각해봐!
(진강) 진짜 별것도 아닌데
남의 집까지 와서
(진강) 왔어?
(진국) 응, 야 너 혹시 좀 전에 그...
김무영 만났냐?
걔를 왜 만나 내가?
아 '친하게 지내야지'
할 때는 언제고 아니면 됐고
(진강) 아, 배고프면 곰국 있어
아까 초롱 씨가 주고 갔어
초롱이가?
(진강) 응, 어머니가 갖다 주라고 하셨대
(진국) 그, 초롱이 만나보니까
어때? 괜찮지?
(진강) 관심 끄셔
뭘 그렇게 알려고 그래 남의 연애를
연애? 연애? 연애?
(진국) 연애 연애? 연애? 연...
진강아, 진강아?
(무영) 진짜로 날 불쌍해 했으니까
진짜로 나한테 한 말이니까
(소정) 진짜야?
아니 진짜로...
진짜로 사건 당일 블랙박스
영상에서 김무영을 봤어?
어
(소정) 어우 나 완전 소름이 돋아
어, 이거 봐 이거 봐!
유 과장
뭐냐 당신?
뭐가?
(소정) 그렇잖아 김무영이
처음 봤을 때부터 느낌 이상하다며
이상하게 심장이 뛰고
걔만 보면 긴장 된다며!
(소정) 야
진짜로
유 과장 눈에만 뭐가 보여, 어?
범죄자들은 보기만 해도 뭐가 와?
아, 오긴 뭐가 와
김무영이야 처음부터 이상하게 낯이 익고
왠지 그래서 기분이 그런 거지
아, 참...
(소정) 어, 근데 엄초롱이 뭐래?
내가 이렇게 후덜덜한데
걘 완전히 업 됐지?
아직 얘기 못 했어
정신없이 응급실 간다는
애한테 무슨 얘기를 해
(소정) 아, 맞다 맞다 맞다
어머님 화상 입으셨다고 그랬지
근데 어쩌다가?
스팀 다리미에 다리를 데이셨대
(소정) 아이고 저런
연세 있으신 분은 화상 힘든데...
이제 어떻게 할 거야?
가서... 물어볼까봐
뭘 누구한테 물어봐?
김무영이한테
아니, 직접 가서 물어본다고?
내가 어제 사건 당일
블랙박스 영상에서 네 얼굴 봤다고?
[소정 헛웃음]
어
아, 나 진짜 미...
(소정) 아니 그럼 걔가 순순히
예 제가 사람을 죽이려고
그날 밤에 거길 갔었네요 그럴까?
- (진국) 그럴 수도 있어
- (소정) 엥?
아니 진짜 그럴 수도 있어
내가 본 놈 중에 제일로
희한한 놈이라니까?
사람 죽일 때 기분이 어땠냐?
너
환상이죠
(진국) 끄떡없는 척을 해도
분명하게 느껴졌어
긴장하고 있다는 게
아...
이러고 싶다 진짜
드라마 좀 그만봐요 아저씨
(진국) 김무영
너라면 그걸 어디 놨겠냐?
돛단배 옆에 놨겠냐 아니면
- (진국) 천사 옆에 놨겠냐?
- (무영) 천사
(진국) 근데 날 가지고 놀더라고
분명히 살해 당시 그게 다
바닥으로 떨어졌는데
누군가 원래대로 똑같이
올려놨단 말이지
이번엔
50개도 넘는걸
같은 놈인가?
그렇지?
바로 너
저요?
아니네 그럼 난 승아 팔찌만 고쳐줬으니까
(진국) 처음엔
나만 가지고 노는 줄 알았어 그런데...
(무영) 돛단배
루돌프
눈사람
꽃
천사
(진국) 그게 아니었어
자기 자신까지 게임판 위에 올려놓고
놀고 있더라고
왜?
뭐 때문에 그렇게 위험한 짓을 해?
그러니까 희한하다는 거지
(진국) 가장 위험한 순간에
가장 짜릿한 승부욕이
발동하는 게 아닐까?
이거... 전무실에 좀 전달해 주시겠어요?
(안내원) 네
(안내원) 저기요!
(무영) 감사합니다
누구니?
저 사람?
분명 아츠 김무영이라고 했단 말이지?
예 장우상 전무님께서
직접 오더 내리신 맥주라고
가봐
장 전무한테는 내가 전할게
네
웨딩 비어?
아 하하 하하하!
하하하 하하하!
뭐하냐 여기서?
뭐야 괜히 사람 미안하게시리
(초롱) 안녕하세요 충성!
(소정) 충성, 이제 출근해?
(초롱) 네
맞다 어머님 화상 입으셨다며 괜찮으셔?
살짝 데이신 것 같은데도
피부 이식까지 받으셔야 한대요
(초롱) 좀 전에 누나랑 매형 와서
대전으로 모시고 갔어요
(소정) 아, 어떡해 어떡해...
(초롱) 근데 유 과장님 못 보셨어요?
어, 나 아침에 보고 못 봤는데?
(초롱) 네
(소정) 야
저...
너 또 유 과장 얘기 듣고
너무 흥분하고 그러지 마라, 응?
아, 차분하게 알았지?
네?
허억!
과장님 뭐 찾으셨어요?
대박 증거
뭔데, 뭔데요?
(소정) 난 몰라
유 과장 만나서 직접 들어
가
아싸!
(소정) 하, 참...
이야 쟤는 진짜
커서 유 과장되려고 저러나? 어?
아유 아주 볼수록 귀엽다, 귀여워
[휴대전화 벨소리]
(진국) 어, 금방 들어가니까 조금 이따 봐
이야, 여기!
은근 낭만있다 여기, 어?
하하
뭔 일이에요?
아 맞다, 그...
임유리 아까 이 앞에서 기다리던데
유리가요?
응
나보더니 막! 이렇게 도망가더라고
아
내가 며칠 전에 수갑을 채워서
유치장에 넣었거든
얘기 안 해?
아저씨가 유리를 왜요?
왜요?
허 아니, 사람을 치어 죽일 뻔 하고도
반성의 기미가 없잖아
혼구녕을 내주려고 해주려 했지
왜긴 왜야?
아
그렇죠 아저씨 동생
(무영) 아 근데 유리가 반성이 없어요?
(진국) 전혀
체포할 생각까지는 없었는데
아니, 무슨 애가 남일 얘기하듯이 해
다시는 안 그런데 약속하라 그래도
못한다 그러지 않나
왜 웃어?
아니
너무 유리다워서요
야 싸가지 없는 게 유리다운 거냐?
아뇨
그 와중에 거짓말 못하는 게 유리다운 거죠
뭐?
왜 왔어요 근데?
아, 맞다
9월 12일
새벽2시34분에
어디서 뭐했냐, 너?
9월12일? 나 뭐했지?
휴잇빌에서 정미연이 죽은날
[의미심장한 음악]
아직도 내가 죽였다고 생각해요?
응
앞으로도 쭉 네가 죽였어
신나지?
하...
그런게 신나는 사람이 어디있어요
어이없네?
그날 밤에
뭐했어?
2시 넘었으면 잤겠죠 집에서
아니!
넌 그날 휴잇빌에 갔어
가는 길에 지나가던 차에
물벼락도 맞고 말이야
거기 CCTV없구나?
응
알다시피 먹통이야
(진국) 안 그래도 그거 물어보려고 왔어
뭐 근처 길이야 미리 답사하면
CCTV 사각으로만 움직일 수 있다 쳐도
건물 안은 다르잖아
먹통이라 해도 겉만 봐서는 모를 텐데
너 그거 어떻게 알았냐?
누구한테 들었어?
정미연
임유리
경비 아저씨
아, 아저씨 왜 이렇게 웃겨요?
(무영) 아이, 나는 그냥 이제와서
길거리 블랙박스 얘기하길래
아, 거기 CCTV 엉망이구나
생각하고 얘기해 본 건데?
정미연한테 들었구나?
[긴장되는 음악]
농담인 척
그러면서 언제나 진실만을 말해 왔잖아 넌
(진국) 왜냐
그게 제일 위험하니까 위험할수록 넌
짜릿해 하니까
제가요?
우와, 나 되게 매력있다
고마워요
그 좋은 머리를
왜 사람 해치는데 쓰냐?
머리는 모르겠고...
(무영) 음, 다리는 괜찮네
왜 그 좋은 다리를 헛다리 짚는데 쓰실까?
가요, 그만
(무영) 그렇게 볼 것 없는데?
화상 처음 보는 것도 아니면서
어!
어, 미... 미안 미안
(진강) 오빠
걔한테 너무 그러지마
걔도 있잖아
걔 뭐?
걔도 해산 사람이래
같은 고향 사람끼리 너무 그러지말자
(진국) 해산?
뭔데요, 그 대박 증거?
대... 대박 증거?
네 탁 경위님이 과장님 뭐
엄청난거 찾으셨다고 하던데?
(초롱) 뭐예요, 그게?
어, 어어! 그...
그거 그게 뭐 그렇게까지...
대박 증거는아니고
뭔데요 이거, 이 안에 뭐 들었는데요?
(진국) 그...
임유리 차 블랙박스 칩이야
건물 쪽 수풀에 버렸더라고
임유리요?
어
이게 무슨 대박 증거예요? 임유리가
범인도 아닌데
그 사건이 더 중요하긴 한데 이건
저기 진강이가 다칠 뻔 했잖아
근데도 뭐... 뭐
저기 당초에 반성의 기미도 없고
아니 뭐 그렇긴한데요
다시는 안 그러겠다 약속만 했어도
내가 그냥 넘어가겠는데
이건 너무 뻔뻔하게
약속을 그냥 못 하겠...
왜요?
(무영) 그와중에 거짓말 못 하는게
유리다운 거죠
그래서...
약속을 못 한다고...
한 거야
(초롱) 무슨 약속을...
과장님?
(진국) 초롱이 내려 잠깐
빨리 내려
아 왜요?
(진국) 빨리 내려 인마 시간 없어 빨리
아 왜 저러시는 거야 진짜
(진국) 저기 경찰입니다, 저기
지난주 목요일 밤 여기 왔던 임유리 환자
혈액검사 결과 좀 다시 봅시다
(간호사) 네 잠시만요
[유리 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(초롱) 저희 지금 실종
아동 수색 나가니까
과장님도 원영1동으로 오세요
(소정) 안녕하세요
아, 어디를 그렇게 단체로 가요?
어, 엄초롱
너 어디 가냐?
완전 실망입니다
그게 무슨 대박 증거라고
(소정) 야
너 유 과장이 눈 빠지게 뒤져서
그정도 증거 찾았으면 대박이지
유 과장 노안이거든?
- (소정) 아이고
- (초롱) 아!
야, 야 고마운 줄도 모르고 으이구!
(초롱) 네!
노안인 걸 알겠는데요
뭐?
임유리가 버린 블랙박스 칩 좀 찾은게
뭐 그렇게 대박 증거라고...
야 뭐라고? 임유리 뭐라고?
임유리 차 블랙박스 칩이요!
블랙박스 칩?
(경모) 저한테 확인하고 싶으신게
정확히 뭔지
(진국) 그날 밤
임유리 혈액 검사 결과입니다
거기 수면제 성분이 이번 사건과
무슨 연관이 있는지 알고 싶어서요
어쩌면
전 이번 일 임유리가
기억하지 못 할수도 있다고 생각하는데
글쎄요 이것만으로는
요즘 졸피뎀 때문에
말이 많지만 사실 졸피뎀은
(경모) 불면증 환자들한테
제일 먼저 처방되는
가장 일반적인 수면 유도제입니다
정량대로만 복용했다면
아무런 문제 없어요
응급실 인턴은 한 6알정도라고 하던데
그게 정량인가요?
10알정도?
10알 전후?
(경모) 이 정도 수치면
(진국) 임유리
약물 중독입니까?
아시겠지만
진료 관련 사항은 말씀드릴 수 없습니다
(경모) 죄송하지만
도움이 되긴 힘들겠네요
트라우마와 함께
(진국) 선생님 책 읽었습니다
7장에 나오는 수정이라는 아이가
유리라는 것도 알고 있고요
[노크 소리]
김무영 씨
(사장) 앞으로 잘 해봅시다
잘 부탁드리겠습니다
(사장) 아, 아츠 정 대표가
엄청나게 칭찬하던데
왜 나오게 된 거예요?
뭐 우리야 좋지만
아
[통화 연결음]
어 난데 그 실종 아동
수색지점이 어디라고?
(고등학생) 야, 대박 지금 원영 인쇄소?
어.. 어, 알았어
금방 갈게
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[술렁거리는 소리]
[사이렌 소리]
(무영) 뛸라고?
나랑 놀자
나 되게 재밌어
거짓말
(진국) 임유리!
안 돼 유리야
[진국 거친 숨소리]
[술렁거리는 소리]
(진국) 안 돼!
[사람들 비명]
으윽...
유리야...
제발...
으윽...
윽...
유리야...
제발...
으윽...
[사람들 비명]
괜찮아
괜찮아, 아유
아이고
[통화 연결음]
탁 경위님 저 초롱인데요
(경찰) 육하원칙에만 맞게
간단하게 쓰면 돼요
(진국) 네
감사합니다
저기, 진술서야
언제 어디서 왜 그랬는지만 쓰면 돼
어... 끝에 다시는 안 그러겠다고 하고
자
할 수 있지?
[애잔한 음악]
자
괜찮아
천천히 해
(유리) 미안해요 아저씨...
괜찮아
(진국) 일단 그...
아무 생각 하지 말고 자
야!
그...
나 내일 다시 올 거야
무슨 얘긴지 알지?
안 죽어요
아흐 아흐 아고, 씨...
- (진국) 아...
- (소정) 하
아!
아 그냥 가면 어떡해
(소정) 무슨 사람이 그러냐?
어떻게 그래
아
왜 그러냐
(소정) 놨어야지!
그걸 잡고 있다 같이 떨어져?
너 진짜로 죽으려고?
아 안 죽는다
밑에 에어매트 있는 거 다 보고 떨어졌다
(소정) 아 어어 잘했네요
에어매트 10초만 늦었어도 당신 죽었대
아 그럼 어떡하냐
(진국) 나 혼자 살겠다고 그러면
손을 놓냐? 그 꼬맹이 손을?
(소정) 아, 그러니까 잘했다잖아!
아!
누가 뭐래?
(진국) 아이, 탁... 탁
부르지도 마!
(소정) 다시는 당신 안 봐
(진국) 아이 참... 탁, 탁!
화내니까 예쁘네 참...
(희준) 저기
형네 집 알려달라는거
모른다고 버티느라 혼났다
술도 못 마시면서
뭔 여자가 저렇게 대책이 없냐
(희준) 형
(무영) 야, 희준아
어
따뜻한 물수건 하나만 더 갖다줄래?
(희준) 어?
여긴 웬일이세요?
(진강) 저 주세요
승아 연락받고 제가 좀 늦었어요
(희준) 진강 실장님
백승아랑 아는 사이였어요?
(세란) 앉아
(우상) 무슨 일인데 사람을 오라 가라야?
맥주, 괜찮지?
(세란) 자
음
맥주 맛 어때?
용건이나 말해
러브 포레버
(세란) 이 맥주 이름인데
사랑의 술 같아?
엔버 에일 알코올 함유량 6.4도
아... 또 그리고 뭐랬더라?
아 7.5도 정도로 마시면 딱 좋대
[맥주 잔 내려놓는 소리]
뭐하냐?
(세란) 레시피 읽어주잖아?
비어 폴 웨딩 애니버서리
러브 포레버
백승아와 너의 결혼식을 위한 맥주 레시피
하, 이해 해, 하하
승아 아빠 자른 거로는
당연히 분이 안 풀리겠지
그래도
연적한테 결혼 맥주를
만들어내라 그러지않나
여친 뺏겼다고 직장에서 자르지를 않나
너 요새 왜 이렇게 귀엽니?
넌 참
할 일 없어 좋겠다
(세란) 김무영 걔는 너보다 더 귀엽더라
이걸 직접 들고왔어
NJ 그룹 본사 리셉션 데스크에
승아!
차였대
아쉬우면 승아한테
한 번 더 매달려 보든지
[문 닫는 소리]
차여?
하
승아는 좀 괜찮아?
(진강) 응
그런거 같아
오늘은 순하네?
(무영) 네 눈
웬일로 순하다고
너무 순하니까 싱겁다
아까 나보고 되게 반가웠지?
바로 나오네
지금 딱 그 눈
되게 사람 철렁하게 해
완전 심쿵
운전하지
신호 바뀌었는데?
넌 내려서 저기로 가 있어
승아 아줌마한테 내가 얘기할게
내려
절로 가 있으라니까?
아줌마 화내실 거야
그러니까 내리라고
빨리 가
따님이 많이 취해서요
(무영) 쫄았어?
아줌마한테 뺨이라도 맞을까봐?
흠
일부러 그러는 건지
진짜 이해를 못 하겠어
[잔잔한 음악]
(무영) 아니 뭘...
일부러 그러는지 이해를 못해?
(진강) 그렇잖아
결국에는 착하게 할 거 다 하면서
도대체 왜 일부러 못된 척을 하냐고
(무영) 음...
그러니까
너한테는 저런게 착한 거네?
(진강) 아니야?
뭐야, 그러면?
(무영) 하...
아, 뭐가 저런게 착한 거야
어떤 날은 귀찮아도 꾸역꾸역 하는거고
어떤 날은 귀찮아서 쌩까고 그러는 거지
안 그래?
(진강) 그게 일종의 착한 일이지
너무 나가지마
[자동차 경적음]
야!
아씨
[애틋한 음악]
나오라고 좀
너 때문에 택시 놓쳤다
여기 택시 잡기 되게 힘든데
(진강) 흠...
(직원) 갱신된 면허증은
사흘 후에 나오고요
여기 임시 면허증
아...
아! 진짜 미쳤어! 미쳤어!
야
이제 네 인생에 그 인간은 없는 거야 어?
하아...
(아이 부) 엄마 아빠 많이 찾았어?
(아이 모) 얼마나 걱정했는데
(아이 부) 다행이다
(아이 부모) 감사합니다
감사합니다
(아이 부) 이제 인사해야지
(아이 모) 감사합니다
(초롱) 아, 실종 아동?
어, 찾아서 진짜 다행이에요
못 찾았으면 저 꼬마 인생 어쩔 뻔했어
아! 오늘 최상훈이
1심 판결난다는데 들으셨어요?
들으셨...
아 누구랑 얘기하니
(가정부) 무슨 술을 그렇게 마셔요
어제 나 어떻게 왔어요?
왜 그렇게 어머니 속을 썩여요?
안 만난다면서요 그 사람
나...
그 사람이 데려왔어요?
하아...
흐으...
[무거운 음악]
(진국) 탁
잘못했다 내가
한 번 봐줘라
풀릴 거면서 벌써 풀렸으면서!
(소정) 내 거야
아줌마
여기 이 아저씨가 소주 하나 따로 달래요
계산도 따로요
(아줌마) 네
걔 어깨에 화상이 있어
김무영이 어깨...
팔에
하아...
(진국) 고맙습니다
자
내가 또
과민한 건가?
그럼!
(소정) 하, 어이가 없다 진짜
아니 유 과장, 무슨 화상을 가지고 그래?
화상이 얼마나 흔한데
맞다 초롱 어머니
초롱 엄마도 그저께 화상 입으셨다며
오른쪽이야 오른쪽 어깨
팔
이야...
(소정) 이 정도면 과민이 아니라 망상이다
화상 제일 많이 입는 게 어디야?
팔, 다리, 배, 왼쪽 아니면 오른쪽
하아...
(소정) 유 과장
진짜 무슨 생각을 하는 거야, 어?
아니 설마 팔뚝에 화상 좀 있다고
김무영이가 그때 그...
하
하 참...
아
아 그래서 그 얘기도
엄초롱한테 감춘 거야?
블랙박스에서 김무영 봤다는 얘기?
어
(소정) 야, 유 과장
정신차려
당신 경찰이야 경찰이 뭐야?
혐의가 있으면 무조건 잡는 거야
쓸데없는 생각하지 말고
당장 초롱이한테 말해
그게 당신 일이고
파트너에 대한 예의야
아니 뭐, 엄초롱이 어리다고 만만하냐?
그런 거 아니야
아무래도...
잘못 짚은 것 같아
뭐?
김무영이 이 사건이랑 얽혀 있는 건 확실해
그건 확실한데
김무영이한테 꽂혀서는
절대로 놓칠 수가 없는걸
내가 수없이 보면서도 놓쳤더라고
무슨 소리야?
임유리가 왼손잡이야
(진국) 괜찮아
아 나 진짜 어이가 없네?
아, 최상훈이 그 새끼가
어떻게 무죄가 떠요?
(형사) 까라면 까는 거고
보강수사 하라면 하는 거죠
과장님
(초롱) 과장님!
말할까요?
왜...
(경철) 야, 뭐해?
안 움직여?
야
정미연이건 싹 다 다시 검토해, 어?
정미연이 최상훈이
금융기록
통신기록, 어?
참고문 조사! 나가 나가!
주변 CCTV! 블랙박스!
(초롱) 아니 대체 왜 그러시는 건데요!
(진국) 가볼 데가 있어
(초롱) 아!
과장님
검찰에서 정식으로
보강수사 지시 내려왔으면
우리한테 잘 된 거잖아요
이제 대놓고 신나게 수사만 하면 되는데
대체 왜 안 하시겠다는 거예요!
(진국) 안 하겠다는게 아니라
못 하겠다는거야
(초롱) 아! 진짜!
아!
과장님 잠깐만요
[자동차 엑셀 밟는 소리]
[자동차 경적음]
아이...
아! 진짜!
유리에게는
시간이 필요합니다
그리고 누군가
완전히 믿을 수 있는 사람도
(경모) 엄마가 아기랑
눈을 맞추고 웃어주고
울면 안아서 달래주는
그런 아무 것도 아닌 일들이
아이가 세상을 살아가는데
엄청나게 중요한 것들을 가르쳐 주죠
그런데 유리한테는
처음부터 그런게 없었어요
유리 어머니는
유리에게 아무것도 주지 않았으니까
김무영이가 그러더라고
너 거짓말할 줄 모른다고
그러니까 내가 그냥 물어볼게
대답하기 싫으면
오늘은 안 해도 돼
아니 저기
(진국) 하긴 해야지 하긴 하는데
그 오늘은 안 해도 된다고
그, 사실은
기억을 못 했던 거지?
그날 내 동생 차로 친 거
사실은 블랙박스 영상 보고 안 거지?
그래서 나한테 약속을 못한다 그런 거고
약속을 할 수 없었으니까
그런데 사실은
기억을 못 하는 날이
하나 더 있지
못 써 그럼
[울먹이는 소리]
어떡해요 그러면...
너, 이러자 그...
(진국) 우는 게 몸에 그렇게 좋대
넌 좀 울고
나는 햇빛... 햇볕을 쬐고, 어?
햇빛이 또 몸에 그렇게 좋대, 어
울자 울어
[유리 울음]
(진강) 승아야
타
(무영) 승아는 좀 괜찮아?
(진강) 응, 그런 것 같아
(무영) 오늘은 순하네
네 눈
웬일로 순하다고
너무 순하니까 싱겁다
아까 나 보고 되게 반가웠지
바로 나오네?
지금 딱 그 눈
그 되게 사람 철렁하게 해
완전 심쿵
(진강) 운전하지
(진강) 승아야
기분 나쁜 거 당연해
오해할만해
그런데 아니야
저거 장난이야
내가 며칠 전에 걔한테 기분 나쁜 소리...
(승아) 혹시 진강 언니 좋아해?
(무영) 응
언니는?
언니도 무영 씨 좋아해?
승아야
언제부터
[자동차 시동음]
[두드리는 소리]
왜 도망가요?
하하, 아니 이 친구가
도망은 뭘, 하하
아저씨가 유리 살려줬다면서요
아이, 살려주기는 뭘
고마워요
응
(무영) 아...
아저씨
왜?
근데 왜 저한테 거짓말 했어요?
거... 거짓말?
해산에 아는 경찰 없다면서요
응?
아, 아저씨 고향 해산이잖아
[의미심장한 음악]
(무영) 근데 진짜로
아는 경찰이 한명도 없어요?
하하
어... 없어
아, 늦게 시작했나 보구나 경찰...
(진국) 하, 그렇지, 하하
아쉽다
[휴대전화 벨소리]
어
(진강) 너 어디야?
당장 나와
야, 만나자고 한지가
언젠데 한참을 기다렸네
너 뭐야 대체
뭐가?
대체 승아한테 그딴 소리는 왜 해?
아, 승아
- (진강) 야 김무영
- (무영) 나 이제 너랑 승아 얘기 안 해
(진강) 김무영
(무영) 여기야 우리집
꼭대기 옥탑
케이크 먹고 가
나 오늘 생일인데
왜 그랬어?
법적인 생일이긴 한데
그래도 1년에 한 번인데
혼자서는 좀 그렇잖아
말해 왜 그랬냐고
사실이니까
너 보면 재밌어
심심하지도 않고
아주 좋아
너 지금...
너 지금 그걸 말이라고 해?
배고프다 진짜 이거 안 먹어?
오케이
마음 바뀌면 오든가
촛불 꺼질 때까지 환영
(진강) 승아한테 가서 말해
그런 거 아니라고 장난이라고!
네가 뭘 망친지 알아?
너는 그냥 장난일지 몰라도 나는!
가서 말해 그런 거 아니라고
하...
그러자
그런거 아니야
(무영) 장난이었어
널 너무 사랑해서 그랬어
그렇게 하면 널 잊을 수 있을 것 같았어
(진강) 뭐하는 거야!
[휴대전화 알림음]
이제 알겠다
네가 왜 불쌍한 인간인지
그래?
너한테는 처음부터
마음이라는 게 없으니까
(진강) 그러니까 자기 멋대로
가지고 놀고 장난치고
그러다 망가뜨려도 미안해하지도 않고
구경하고 이겼다고 좋아하고
그러니까 그런 자기가
불쌍한 줄도 모르고
하
미안
(무영) 유진강
네가 왜 그렇게까지 어쩔 줄 모르게
화가 나는지 내가 대신 말해줄까?
너무 잘 아니까
내가 승아한테 한 말이
진짜 장난만은 아니라는 걸
이미 알고 있었으니까
말해봐
내 생각한 적 없어?
없어
내가 보고 싶었던 적 없어?
우연히 만나서 반가웠던 적 없어?
없어
(무영) 정말로 네가 보기에
나한테 마음이라는 게 없어?
없어
오케이
(무영) 야
마음이 없는 게 불쌍한 거냐?
있는 마음도 모른체하는 게 불쌍한 거냐?
나라면 없는 게 낫겠다
[때리는 소리]
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(진강) 때려 치워!
당신들 뭔데 사람을 때려!
왜 사람을 때려!
(진국) 뭐하고 다니냐? 너
(무영) 나쁜 짓 아저씨만 보면
나쁜짓 하고 싶어져
(진강) 아니 대체 무슨 생각을 하는 건데?
저런 사람을 상대로
(무영) 걱정해 주는 거야?
하려면 제대로 해야지
그래야 이겨
네 여자가 쟤라며 유진강
(우상) 잘 어울린다 아주
(승아) 한 번만 더 그사람 괴롭히면
죽여버릴 거야
놔
(무영) 사랑인지 아닌지 아직은 모르지만
가자 어디든
[타이어 마찰음]
[쾅 소리]